Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
Princess Fu Wei,
Prinsesa Fu Wei,
why are you here?
bakit ka nandito?
Why did you lie?
Bakit ka nagsinungaling?
Why betray your mother?
Bakit pinagtaksilan ang iyong ina?
Why do things you'd regret?
Bakit may mga bagay na pagsisisihan mo?
In what capacity are you speaking to me like this?
Sa anong kapasidad mo ako kinakausap ng ganito?
As the noble Princess of Daqing
Bilang ang marangal na Prinsesa ng Daqing
or as my cousin whom I've never met?
o bilang aking pinsan na hindi ko pa nakikilala?
I know Madam Cui has been oppressing you all these years.
Alam kong inaapi ka ni Madam Cui nitong mga taon.
But however hard and dangerous it's been,
Ngunit gaano man ito kahirap at mapanganib,
you shouldn't betray your own mother.
hindi mo dapat ipagkanulo ang sarili mong ina.
Don't you know
hindi mo ba alam
the risk of
ang panganib ng
bargaining with a tiger?
nakikipagtawaran sa isang tigre?
Everyone understands that.
Naiintindihan ng lahat iyon.
But does knowing that
Ngunit ang pag-alam nito
actually help people survive
talagang tumutulong sa mga tao na mabuhay
or help them rise to power?
o tulungan silang umangat sa kapangyarihan?
I can protect you.
kaya kitang protektahan.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
But you're here for a political marriage.
Ngunit narito ka para sa isang kasal sa pulitika.
You may protect us today,
Maaari mo kaming protektahan ngayon,
but once you leave the Zhou's Mansion,
ngunit sa sandaling umalis ka sa Zhou's Mansion,
how will my mother and I survive here?
paano kami mabubuhay ng nanay ko dito?
My mother needs more rest.
Ang aking ina ay nangangailangan ng higit na pahinga.
Please leave, Your Highness.
Mangyaring umalis, Kamahalan.
Perhaps I shouldn't blame my past self who's been lost in confusion
Hindi ko naman siguro dapat sisihin ang nakaraan kong sarili na nalilito
and unable to find a way out.
at hindi makahanap ng paraan palabas.
I need to figure everything out quickly
Kailangan kong malaman ang lahat nang mabilis
and find a way
at humanap ng paraan
to take Mother and Xi away.
para kunin sina Inay at Xi.
Your Highness,
Kamahalan,
your ginseng soup is here.
nandito na ang iyong ginseng soup.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
What are you really after?
Ano ba talaga ang hinahabol mo?
Why make me impersonate the Princess?
Bakit ako magpapanggap bilang Prinsesa?
Your Highness,
Kamahalan,
what are you doing?
anong ginagawa mo
You are the Princess of Daqing.
Ikaw ang Prinsesa ng Daqing.
Still won't tell the truth?
Hindi pa rin magsasabi ng totoo?
Then don't blame me for showing no mercy.
Kung gayon, huwag mo akong sisihin sa hindi pagpapakita ng awa.
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
That day when you collapsed by the roadside,
Noong araw na bumagsak ka sa tabi ng kalsada,
Princess saved you.
Iniligtas ka ni Princess.
When you woke up, you were confused
Pag gising mo, nataranta ka
and had forgotten everything that happened in your past.
at kinalimutan mo na lahat ng nangyari sa nakaraan mo.
Your appearance happens to be similar to Princess's,
Ang iyong hitsura ay katulad ng sa Prinsesa,
so Princess
kaya Princess
had you take her place.
kung ikaw ang pumalit sa kanya.
Your Princess want me to die in her place?
Gusto ng Prinsesa mo na mamatay ako sa pwesto niya?
Princess simply didn't want this political marriage.
Ayaw lang ni Princess sa political marriage na ito.
The encounter with bandits at the posthouse that day
Ang engkwentro sa mga tulisan sa posthouse noong araw na iyon
was truly an accident.
ay talagang isang aksidente.
Princess knew nothing about it.
Walang alam si Princess tungkol dito.
Where is Princess now?
Nasaan na si Princess?
I don't know.
hindi ko alam.
It's just that...
Kaya lang...
Princess told me to keep an eye on you.
Sinabi sa akin ni Princess na bantayan kita.
Princess and I are not the same person.
Hindi kami pareho ni Princess.
How can I replace her?
Paano ko siya mapapalitan?
The women of the Daqing royal family
Ang mga kababaihan ng maharlikang pamilya ng Daqing
all wear veils in public.
lahat ay nagsusuot ng belo sa publiko.
Except for their personal servants,
Maliban sa kanilang mga personal na lingkod,
no one knows what they look like.
walang nakakaalam kung ano ang hitsura nila.
Besides, Princess has the marriage documents.
Besides, si Princess ang may hawak ng marriage documents.
As long as I stay with you,
Hangga't nananatili ako sa iyo,
you are the Princess.
ikaw ang Prinsesa.
Your name is Linglan, right?
Linglan ang pangalan mo, tama ba?
From now on, you'll follow me.
Simula ngayon, susundan mo na ako.
However your princess treated you before,
Gayunpaman, tinatrato ka ng iyong prinsesa noon,
that's how I'll treat you.
ganyan ang pakikitungo ko sayo.
But if you dare tell anyone about this impersonation,
Ngunit kung maglakas-loob kang sabihin sa sinuman ang tungkol sa pagpapanggap na ito,
I won't spare your life.
Hindi ko ililibre ang buhay mo.
Yes.
Oo.
Given how things stand,
Dahil sa kung paano nakatayo ang mga bagay,
I have to take advantage of the identity of Princess of Daqing,
Kailangan kong samantalahin ang pagkakakilanlan ng Prinsesa ng Daqing,
so that I won't repeat the same mistake.
para hindi ko na ulitin ang parehong pagkakamali.
Your Highness,
Kamahalan,
do you mean to take my life?
ibig mo bang kunin ang buhay ko?
How do the guards in the royal escort team
Paano ang mga guwardiya sa royal escort team
compare to you
ikumpara sa iyo
in martial arts?
sa martial arts?
I've heard
narinig ko na
that Daqing's warriors are all top-notch fighters.
na ang mga mandirigma ni Daqing ay pawang mga nangungunang mandirigma.
Their martial arts
Ang kanilang martial arts
are certainly better than mine.
ay tiyak na mas mahusay kaysa sa akin.
They were all top-notch fighters,
Lahat sila ay mga nangungunang mandirigma,
yet they were killed with a single strike,
gayon ma'y pinatay sila sa isang welga,
without even signs of resistance.
nang walang kahit na mga palatandaan ng pagtutol.
This clearly shows
Ito ay malinaw na nagpapakita
how formidable the killer is.
gaano kabigat ang pumatay.
But
Pero
who would dare
sinong maglalakas loob
to assassinate the princess sent for marriage alliance?
para patayin ang prinsesang ipinadala para sa alyansa ng kasal?
This could seriously affect relations between the two states.
Ito ay maaaring seryosong makaapekto sa relasyon sa pagitan ng dalawang estado.
Father,
ama,
I believe
naniniwala ako
we must not agree to Daqing's marriage alliance.
hindi tayo dapat pumayag sa alyansa ng kasal ni Daqing.
Your Highness,
Kamahalan,
since Daqing has shown goodwill,
dahil nagpakita ng mabuting kalooban si Daqing,
why resort to conflict?
bakit kailangan mag-away?
Lord Liu,
Panginoon Liu,
a temporary war
pansamantalang digmaan
is to secure lasting peace.
ay upang matiyak ang pangmatagalang kapayapaan.
Don't you understand that?
Hindi mo ba naiintindihan yun?
Regarding this marriage alliance,
Tungkol sa alyansang ito ng kasal,
I believe
naniniwala ako
the benefits outweigh the drawbacks.
ang mga benepisyo ay mas malaki kaysa sa mga kakulangan.
This matter needs no further discussion.
Ang bagay na ito ay hindi na nangangailangan ng karagdagang pag-uusap.
Your Majesty is wise.
Ang iyong kamahalan ay matalino.
This matter is indeed complicated.
Talagang kumplikado ang usaping ito.
I must find out who's behind this.
Kailangan kong malaman kung sino ang nasa likod nito.
Your Highness,
Kamahalan,
we can't find any more clues from those dead bodies.
wala na tayong mahahanap pang clue mula sa mga bangkay na iyon.
What should we
Ano ang dapat natin
do next?
susunod na gagawin?
Since we can't find more clues
Dahil wala na tayong mahahanap pang pahiwatig
from the dead,
mula sa mga patay,
we must look among the living.
dapat tayong tumingin sa mga nabubuhay.
[Zhou's Mansion]
[Zhou's Mansion]
She seems somewhat similar
Siya ay tila medyo katulad
to the person in my dreams.
sa taong nasa panaginip ko.
Yan.
Oo.
Prince Yan.
Prinsipe Yan.
Princess.
Prinsesa.
The old wound on your left arm is acting up again.
Ang lumang sugat sa iyong kaliwang braso ay kumikilos na naman.
How did she know?
Paano niya nalaman?
And why does she care so much?
At bakit siya nag-aalala?
Have we met before?
Nagkita na ba tayo dati?
No.
Hindi.
If we've never met,
Kung hindi pa tayo nagkikita,
then why
saka bakit
do you
gawin mo
know so much
ang daming alam
about Yunrui's affairs?
tungkol sa mga pangyayari ni Yunrui?
You must have carefully arranged
Dapat ay maingat mong inayos
for this marriage alliance
para sa alyansang ito ng kasal
and have a chosen husband in mind.
at magkaroon ng isang piniling asawa sa isip.
Are you suggesting
Nagmumungkahi ka ba
that my carefully selected future husband
na maingat kong pinili ang magiging asawa
is you?
ikaw ba
Could it be
Pwede ba
she wants to marry me?
gusto niya akong pakasalan?
I not only know about your left arm injury,
Hindi ko lang alam ang tungkol sa pinsala sa kaliwang braso mo,
but I also know
pero alam ko rin
that the Crown Prince's childhood sweetheart
na childhood sweetheart ng Crown Prince
is the eldest daughter of the Zhou family,
ay ang panganay na anak na babae ng pamilya Zhou,
and even what kind of women His Majesty prefers.
at kahit anong uri ng mga babae ang gusto ng Kamahalan.
Doesn't that make me more suspicious?
Hindi ba't lalo akong naghihinala?
I came here for a marriage alliance.
Pumunta ako dito para sa isang alyansa ng kasal.
What's so weird about understanding the personalities
Ano ang kakaiba sa pag-unawa sa mga personalidad
and preferences of the royal family?
at mga kagustuhan ng maharlikang pamilya?
Do I have to wait until the veil is lifted
Kailangan ko bang maghintay hanggang sa maalis ang belo
in the bridal sedan
sa bridal sedan
to find out who I'm marrying?
para malaman kung sino ang mapapangasawa ko?
It seems
parang
I overthought this.
Na-overthought ko ito.
Regarding the incident at the posthouse,
Tungkol sa insidente sa posthouse,
I have sent people to investigate it thoroughly.
Nagpadala ako ng mga tao para imbestigahan ito ng mabuti.
Except for you
Maliban sa iyo
and your maid Linglan,
at ang iyong alilang si Linglan,
everyone else
lahat ng iba
was killed by the bandits,
pinatay ng mga bandido,
with no survivors.
na walang nakaligtas.
But Princess,
Pero prinsesa,
why don't you show any grief?
bakit hindi ka nagpapakita ng kalungkutan?
How
Paano
should grief be shown?
dapat bang ipakita ang kalungkutan?
They were all loyal servants
Lahat sila ay tapat na mga lingkod
who accompanied me throughout the journey.
na sumabay sa akin sa buong paglalakbay.
Now that they're dead,
Ngayong patay na sila,
what I can do
kung ano ang magagawa ko
is not to wallow in self-pity,
ay hindi magpakalunod sa awa sa sarili,
but to seek justice for them.
ngunit upang humingi ng hustisya para sa kanila.
Prince Yan,
Prinsipe Yan,
isn't that right?
tama naman diba?
But the assassins weren't some ordinary bandits,
Ngunit ang mga assassin ay hindi isang ordinaryong bandido,
but highly skilled martial artists.
ngunit napakahusay na mga martial artist.
It seems everything
Parang lahat
was carefully premeditated.
ay maingat na pinag-isipan.
Premeditated?
Pinaghandaan?
Could it be that Princess of Daqing's death in the previous life
Maaaring ang Prinsesa ng Daqing ay namatay sa nakaraang buhay
wasn't an accident at all?
ay hindi isang aksidente sa lahat?
Princess,
prinsesa,
have you thought of something?
may naisip ka na ba?
There was nothing
Walang anuman
unusual along the way.
hindi pangkaraniwan sa daan.
If you have the ability,
Kung may kakayahan ka,
you can investigate yourself.
maaari mong imbestigahan ang iyong sarili.
But...
Pero...
Did you come today
Dumating ka ba ngayon
to interrogate a prisoner?
para tanungin ang isang bilanggo?
I'm here to take you to the Court of Imperial Sacrifices
Nandito ako para dalhin ka sa Court of Imperial Sacrifices
for registration.
para sa pagpaparehistro.
The carriage is ready.
Handa na ang karwahe.
Please, Princess.
Pakiusap, Prinsesa.
Don't touch it.
Huwag mo itong hawakan.
It hurts.
Masakit.
Mother,
nanay,
how did you get hurt so badly?
paano ka nasaktan ng sobra?
If you
Kung ikaw
hadn't come back,
hindi na bumalik,
I'd have been beaten to death.
Bubugbugin na sana ako.
Every day
Araw-araw
you think about being with the Crown Prince.
naiisip mong makasama ang Crown Prince.
How could you care about my safety?
Paano mo pinapahalagahan ang aking kaligtasan?
I went to the mountains to gather herbs.
Pumunta ako sa kabundukan para kumuha ng mga halamang gamot.
His Highness was worried about my safety,
Ang kanyang Kamahalan ay nag-aalala tungkol sa aking kaligtasan,
so he accompanied me.
kaya sinamahan niya ako.
His Highness truly cares for you.
Ang Kanyang Kamahalan ay tunay na nagmamalasakit sa iyo.
You must not disappoint his sincere feelings.
Hindi mo dapat biguin ang kanyang taos-pusong damdamin.
In my opinion,
Sa aking palagay,
you should
dapat
get married soon,
magpakasal kaagad,
and put my mind at ease.
at pinatahimik ang isip ko.
His Highness truly cares for me.
Ang Kanyang Kamahalan ay tunay na nagmamalasakit sa akin.
Does that mean I must marry him?
Ibig sabihin kailangan ko siyang pakasalan?
When His Highness becomes Emperor one day,
Kapag ang Kanyang Kamahalan ay naging Emperador isang araw,
he will surely have thousands of concubines.
tiyak na magkakaroon siya ng libu-libong babae.
I don't want to fight over a man with a crowd of women.
Ayokong makipag-away sa isang lalaki sa dami ng babae.
Foolish!
tanga!
Mother,
nanay,
please rest well.
magpahinga ka ng mabuti.
You're really confused!
nalilito ka talaga!
So many women are eagerly pursuing
Napakaraming babae ang sabik na humahabol
that position of Empress above thousands.
na posisyon ng Empress sa itaas ng libo-libo.
Only you
ikaw lang
fail to see its value.
hindi makita ang halaga nito.
We already had those two, mother and daughter, at home
Nasa bahay na namin ang dalawang iyon, mag-ina
who were eyesores.
na nakakasakit sa mata.
Now suddenly a Daqing Princess shows up,
Ngayon biglang lumitaw ang isang Daqing Princess,
and your father takes her side.
at ang iyong ama ay pumanig sa kanya.
He listened to her,
Nakinig siya sa kanya,
and even punished me.
at pinarusahan pa ako.
Yao,
sa kanila,
you must put more effort into this.
dapat kang maglagay ng higit pang pagsisikap dito.
If you don't try harder,
Kung hindi ka magsisikap,
His Highness will be taken by someone else.
Kukunin ng iba ang kanyang Kamahalan.
Someone who can be taken away
Isang taong maaaring kunin
isn't truly devoted.
ay hindi tunay na dedikado.
I don't care about that.
Wala akong pakialam dun.
By the way, Mother.
Siyanga pala, Inay.
Princess of Daqing has a noble status
Ang Prinsesa ng Daqing ay may marangal na katayuan
and is also Madam Wang's distant relative.
at malayong kamag-anak din ni Madam Wang.
If you keep opposing her,
Kung patuloy kang lumalaban sa kanya,
aren't you just asking for trouble?
hindi ka ba humihingi ng gulo?
In my opinion,
Sa aking palagay,
you shouldn't take everything so seriously.
hindi mo dapat sineseryoso ang lahat.
Madam.
Madam.
[Cicada Notebook]
[Cicada Notebook]
Ruoxi, you're here.
Ruoxi, nandito ka na.
Big Mother,
Malaking ina,
you wanted to see me?
gusto mo akong makita?
Well, Ruoxi,
Kaya, Ruoxi,
I have
meron ako
truly underestimated you.
minamaliit talaga kita.
To save your mother,
Upang iligtas ang iyong ina,
you were even willing to abandon your maternal family.
handa ka pang iwanan ang iyong maternal family.
Did you summon me
pinatawag mo ba ako
just to talk about this?
para lang pag-usapan ito?
Of course not.
Syempre hindi.
I'm here to give you
Nandito ako para bigyan ka
and your mother
at ang iyong ina
a way to survive.
isang paraan upang mabuhay.
I want that Princess of Daqing
Gusto ko ang Prinsesa ng Daqing na iyon
gone from this world.
nawala sa mundong ito.
You want to hire someone to kill her?
Gusto mong umarkila ng taong pumatay sa kanya?
What price are you offering?
Anong presyo ang inaalok mo?
Have you picked the wrong person?
Maling tao ba ang napili mo?
What if
Paano kung
it's your mother's life at stake?
buhay ng nanay mo ang nakataya?
I wonder if you think
I wonder kung iniisip mo
that's enough.
tama na yan.
This poison mixed in tea
Ang lason na ito ay hinaluan ng tsaa
has a fragrant aroma
may mabangong aroma
and a lingering taste.
at isang matagal na lasa.
The symptoms of poisoning
Ang mga sintomas ng pagkalason
resemble tuberculosis.
kahawig ng tuberculosis.
At best,
Sa pinakamahusay,
she'll be bedridden.
siya ay nakahiga sa kama.
At worst,
Sa pinakamasama,
she won't survive.
hindi siya mabubuhay.
You are cousins.
Magpinsan kayo.
You'll have plenty of opportunities.
Magkakaroon ka ng maraming pagkakataon.
Of course,
syempre,
if you're unwilling,
kung ayaw mo,
I certainly won't force you.
Tiyak na hindi kita pipilitin.
It's just
ito lang
a pity.
at nakakaawa.
Your mother
Ang iyong ina
is already frail,
ay mahina na,
and now she's been beaten.
at ngayon siya ay binugbog.
Who knows
Sino ang nakakaalam
how many days she has left?
ilang araw na ba siya?
Mother,
nanay,
I'm well aware of
Alam ko na
Madam Cui's wicked intentions.
Ang masamang balak ni Madam Cui.
She simply wants to use me
Gusto niya lang akong gamitin
to poison Princess Fu Wei
para lason si Prinsesa Fu Wei
to eliminate her threat
para maalis ang pananakot niya
and then place all
at pagkatapos ay ilagay ang lahat
the blame on me.
ang sisi sa akin.
Killing two birds with one stone.
Pagpatay ng dalawang ibon gamit ang isang bato.
Mother.
Inay.
If anything happens to me,
Kung may mangyari man sa akin,
please don't worry,
mangyaring huwag mag-alala,
and don't blame me.
at huwag mo akong sisihin.
The current Princess Fu Wei is fake?
Ang kasalukuyang Prinsesa Fu Wei ay peke?
Yes.
Oo.
Master, do you want me to kill her?
Master, gusto mo bang patayin ko siya?
No.
Hindi.
Hold your position
Hawakan ang iyong posisyon
and wait for my instructions.
at maghintay para sa aking mga tagubilin.
Master,
Guro,
I...
ako...
It's time now.
Oras na ngayon.
Take it.
Kunin mo.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
Xi,
Xi,
come with me.
sumama ka sa akin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I should be asking you.
Ako dapat ang nagtatanong sayo.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'm bringing ginseng tea to Big Mother
Nagdadala ako ng ginseng tea kay Big Mother
to apologize for offending her earlier.
para humingi ng paumanhin sa ginawa niyang kasalanan kanina.
Your Highness, why are you so nervous?
Kamahalan, bakit ka kinakabahan?
Are you really apologizing to her
Humihingi ka ba talaga ng tawad sa kanya
or setting a trap yourself
o nagtatakda ng bitag sa iyong sarili
to frame her?
para i-frame siya?
I don't understand what you mean.
Hindi ko maintindihan ang ibig mong sabihin.
You suspect I'm poisoning Big Mother?
Pinaghihinalaan mo bang nilalason ko si Kuya?
You're planning to poison yourself.
May balak kang lasunin ang sarili mo.
You know with Madam Cui's suspicion of you,
Alam mo sa hinala ni Madam Cui sa iyo,
you can't easily poison her.
hindi mo siya madaling lasunin.
So you can only poison yourself
Kaya maaari mo lamang lason ang iyong sarili
and then frame her for it.
at pagkatapos ay i-frame siya para dito.
Big Mother...
Malaking Ina...
How cruel of you.
Ang lupit mo.
You've poisoned me.
Nilason mo ako.
You wretched girl!
Kawawang babae ka!
How dare you frame Madam!
How dare you frame Madam!
About this poisoning incident,
Tungkol sa insidente ng pagkalason na ito,
let's just forget about it.
kalimutan na lang natin.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
Father—
Ama???
I said,
sabi ko,
forget it.
kalimutan mo na.
Even if you're willing to risk your life
Kahit na handa kang ipagsapalaran ang iyong buhay
to drag her down with you,
para hilahin siya pababa kasama mo,
you should understand that
dapat maintindihan mo yan
in this Zhou's Mansion,
sa Zhou's Mansion na ito,
no one will protect you
walang magpoprotekta sa iyo
or help you.
o tulungan ka.
Your life
buhay mo
means absolutely nothing.
wala talagang ibig sabihin.
Even if I know this is like a moth to a flame,
Kahit na alam kong ito ay parang gamu-gamo sa apoy,
it's the only plan I could think of.
ito lang ang naiisip kong plano.
Your Highness, do you know
Your Highness, alam mo ba
this poison
lason na ito
was originally meant for your tea, on Madam Cui's order?
ay orihinal na para sa iyong tsaa, sa utos ni Madam Cui?
She wanted to kill you by my hand.
Gusto ka niyang patayin sa kamay ko.
Do you have any
Meron ka ba
other option besides desperate measures?
iba pang opsyon bukod sa mga desperadong hakbang?
Neither of us will die.
Wala sa amin ang mamamatay.
Your Highness, what brings you here today?
Kamahalan, ano ang nagdala sa iyo dito ngayon?
Mrs. Zhou,
Ginang Zhou,
today Xi brought me some new tea.
Dinalhan ako ngayon ni Xi ng bagong tsaa.
Since I've been disturbing you here for so long,
Dahil matagal na kitang iniistorbo dito,
I thought
naisip ko
I'd bring it to you as a small gift.
Dadalhin ko ito sa iyo bilang isang maliit na regalo.
This tea was brought by Ruoxi?
Ang tsaang ito ay dinala ni Ruoxi?
Yes.
Oo.
Mrs. Zhou,
Ginang Zhou,
please try it.
mangyaring subukan ito.
Alright.
Sige.
Xi said
sabi ni Xi
this tea
itong tsaa
has a wonderful aroma
ay may kahanga-hangang aroma
and a lingering aftertaste.
at isang matagal na aftertaste.
Please have a taste, Mrs. Zhou.
Mangyaring tikman, Gng. Zhou.
Recently,
Kamakailan lang,
I've been feeling unsettled
Nakaramdam ako ng pagkaligalig
and can't sleep
at hindi makatulog
at night.
sa gabi.
The doctor said
Sabi ng doktor
I shouldn't drink strong tea.
Hindi ako dapat uminom ng matapang na tsaa.
Can't sleep at night?
Hindi makatulog sa gabi?
Could it be
Pwede ba
you've done something unconscionable to harm someone's life?
nakagawa ka ng isang bagay na walang konsensya upang makapinsala sa buhay ng isang tao?
I was just joking.
nagbibiro lang ako.
There's no need to be so nervous.
Hindi na kailangang kabahan.
It's just that
Kaya lang
this tea
itong tsaa
is what I
ay kung ano ako
have bestowed upon you.
ipinagkaloob sa iyo.
So you
Kaya ikaw
must drink it.
dapat inumin ito.